Климатическая катастрофа, температура ранней осенью опускается ниже 30. У многих людей есть шунт, "червяк в голове", биоэлектронное устройство, открывающее доступ к дополненной реальности. Пётр, работающий в патруле, находит на окраине города труп девушки со следом от тупого удара на голове. У погибшей есть кристалл - карта памяти, на которой записан виртуальный двойник. Во время осмотра девушка неожиданно оживает, встает на ноги, и Петр с напарником отрубают ее с помощью электрошокера. Они оба пытаются объяснить это странным поведением шунта и о произошедшем не докладывают. Петра однако не отпускает случившееся. У него получается открыть найденный кристалл и поговорить с двойником девушки, "призраком". Оказывается, что электронная версия погибшей совсем на неё не похожа. К тому же кристалл повреждён, и призрак ведёт себя очень странно - Пётру приходится нагревать кристалл, чтобы тот проработал хоть какое-то время. Благодаря призраку, Пётр узнаёт о клубе для людей с шунтом, который любила посещать погибшая. В клубе Пётр встречает девушку, похожую на призрака с кристалла - поначалу он даже решает, что сошёл с ума.
Девушку зовут Катя. Она была подругой погибшей девушки - Лизы. Лиза страдала от афазии (не могла узнать себя в зеркале) и потому выбрала для своего электронного альтер эго чужую внешность. Пётр и Катя вместе продолжают расследование обстоятельств смерти Лизы. Пётр несколько раз наблюдает странное поведение Кати после того, как она подключается к "порталам" дополненной реальности - у неё случаются приступы, она себя не контролирует. Катя решает познакомить Петра со своим другом Митей - программистом из крупной компании, который также знал погибшую. Митя пытается считать данные с кристалла Лизы, делает его копию, но говорит, что кристалл слишком сильно повреждён, что не стоило его вообще нагревать. Митя сразу вызывает у Петра подозрения. Пётр считает, что Митя нелегально установил Кате и Лизы шунты в обход сложной процедуре тестирования, выявляющей психическую несовместимость людей с интерфейсом дополненной реальности. У Петра самого есть шунт - его устанавливали всем работникам полиции. Однако шунт у Петра не прижился и не функционирует - так по крайней мере считает сам Петр. Всекоре Пётр понимает, что в смерти Лизы, скорее всего, виновата сама Катя - она толкнула Лизу во время приступа, та получила серьезную травму головы и замёрзла. Пётру однако становится небезразлична сама Катя, и он решает прекратить расследование. 
У Кати тем временем случается новый приступ, и она умирает, не выходя из виртуальной реальности. Пётр находит у неё кристалл - ещё один. Пётр в ярости, он идёт к Мите, обвиняет его в смерти девушек и собирается его пристрелить. Митя объясняет Петру, что в смерти Лизы виноват он сам - никакой шунт не поднимёт мёртвого человека на ноги, девушка просто очнулась, не выходя из виртуальной реальности, а Пётр с напарником убили её электрошокером. Пётр не принимает эту версию, они с Митей дерутся, в результате чего Пётр убивает Митю, но и сам получает смертельное ранение.
Пётр при смерти, его шунт начинает работать, и он видит "призрака" с кристалла Кати - оказывается, Митя скопировал данные с кристалла Лизы, и Катя создала своего цифрового двойника поверх призрака подруги, они обе как бы смешались в одном цифровом образе. Призрак объясняется Петру в любви и призывает его использовать каждое мгновение, которое им отпущено, чтобы насладиться друг другом. За Петром приезжает скорая, и уже в больнице, перед самой смертью, он понимает, что в смерти Лизы в действительности виноват он сам. Ему мерещится, что труп Кати лежит на каталке рядом с ним, вздрагивает, как от электрошока, и подобно Лизе поднимается на ноги.